## １. サービスの概要

`「グミ好きさんたちのためのグミレビュー」`　　

`「あなたのグミライフログ」`　　

がコンセプトです。


## ２.このアイデアはどこから生まれてか
### 2−1.きっかけとなった体験・感情

　コンビニやスーパーに行くと昔に比べてお菓子のガムコーナーより、グミコーナーの方が売り場が広くなっているなと感じました。  
自分自身グミが好きで毎月のように購入しています。毎月グミは新作が10〜20個出ているそうです。
たくさん出ているのに、**「グミをレビューするアプリ」** ってあまり見かけないように感じました。
たくさんあってどのグミにしようか悩んでいる人、新たな出会い（グミ）ができるグミ好きさんたちのためのグミレビューアプリを作りたいと考えました。


### 2-2.なぜそれが「気になった」のか

　グミといってもたくさん種類があります。噛み心地、見た目、食感、味、、みんながみんな同じグミを求めているとは限りません。  
気分によってハード系のグミは食べてたいとか酸っぱいのは苦手だからあまり酸っぱくないものが良いなどたくさんあると思います。  
グミは実際開けてみて、匂いを嗅いで、食べてみないとわからないことも多くあると思います。パッケージだけでは分かりません。  
自分も初めて食べるグミがイメージしていたものと違かったりとか結構ありました。  
そういうの気にしない人もいるかと思いますが、割と私の周りでは「グミ買ったんだけどイメージしていたのと違う、美味しくないからあげる」と言われたことがあります。貰って実際食べてみると私にはそのグミがあっていたり…。  
人それぞれ求めているグミに出会えればこういうことも減るのではないかと考えました。


## 3.課題の整理（表面的になっていないか）
### 3-1.表に見えている困りごと

`「こんなにたくさんのグミがあるとどれを買っていいかわからない」`　　

`「私の今の気分にあったグミはどれだろう」`　　

`「このグミ気になるけどどこで売っているのかわからない（たまにどこどこのコンビニ限定とかあるため）」`
です。


### 3-2.本当に解決したい課題は何か

- 自分のイメージしていたグミに出会いたい！どんなグミがあるのか知りたい！  
- 失敗すると人によってはお金も無駄になってしまう（買わなければよかったと耳にすることもあるので）
- グミを買いに行くための交通費、時間も無駄にかかってしまうかもしれない
- いっぱい種類があると買うのに悩んで時間がかかってしまう

グミの共有できれば、そういう問題も減るのではないかと感じました。


## 4.想定ユーザーについて
### 4-1.想定しているユーザー

**年齢設定**
- 年齢：PC、スマホを使える全年代
- 理由：グミ好きさんに年代とかはあまりないと思うのでみんなが使いやすいようにしたいです。

**生活・状況設定**
- 生活/状況：グミ選びに失敗したくない、どういうグミが売っているのか知りたい
- 理由：パッケージだけでは、味、見た目、硬さなどが分かりにくいのでグミについての詳細が書いてあると購入時に失敗しにくい

**環境設定**
- 環境：PCとスマホ両方で使えるようにしたい
- 理由：情報がたくさんあるとスクロールが長くなって疲れてしまうので、写真をラップ・クリックするとと拡大して詳細が見られるようにしたい。  
一覧画面では、写真とグミの「硬さ」「味」「食感」を表示し、タップ・クリックすると詳細が見られるようにする。スマホでは縦１列、PCでは横３並べて表示する。


### 4-2.自分とユーザーの距離

気軽にお話しできるような関係。グミ仲間。  
その方がレビューも書きやすいし、グミについての投稿もしやすいと思います。


### 4-3.実際に使われる可能性について（需要・存在確認）

グミ好きさんたちが使ってくれると思います。  
グミを食べたいと思った時、買い物に行こうと思った時、美味しいグミに出会えた時、日々のグミを食べた時の記録としてこのアプリを思い出してくれたら嬉しいです。  
代わりのアプリは「マイベスト」というアプリだと思いますが、色々なジャンルのものをベスト化しているので、グミだけとなると少し見づらいかもしれません。  
置き換えて使っていただくとグミ専用なので、グミが一目で分かりやすいと思います。


### 4-4.ユーザーがサービスを導入して利用するまでのイメージ（導入・継続の流れ）


##### １. 今どんなグミが流行っているのだろうか　　

　　　　　　↓　　

##### 2. こういうグミが食べたいな、どんなグミがあるだろうで検索　　

　　　　　　↓　　

##### 3. 実際購入してこのグミを美味しかったからみんなに教えてあげたいからレビューを書こう　　
　　
　　　　↓　　

##### 4. レビュー投稿することによってみんなが見てくれる、投稿することによって自分だけの食べたグミが記録できる（グミログ）　　

　　　　　　↓　　

##### 5. みんなからの反応があると嬉しい、また投稿しよう（新作のグミも気になるから食べてみよう）、目に見えて自分のグミの食べた記録が溜まっていく（自己記録ができる）　　

１か２〜５の繰り返しになったら理想です。

ログイン登録でレビュー投稿、いいね機能、コメント機能が使えるようにしたいです。  
＋自分が食べたグミの履歴が保存できる（こんなグミ食べたなって見返すことができる）食べたグミの数（投稿）でレベルアップする（軽いゲーム感覚）  
ログインしなくても、レビューの回覧はできるようにしたいです。


## 5.既存サービス・競合調査
### 5-1.似たサービスの調査

- サービス名：マイベスト
- URL：https://my-best.com/
- どんなことができるか：人気おすすめグミのランキングを見ることができる


### 5-2.それでも自分が作りたい理由

他のものもレビューしているので少し探しにくい。
PCで回覧するとたくさんスクロールしないといけないので大変だったので、
グミ専用レビューアプリを作って誰でも見やすいものを作る。

Instagramでも見かけるとのことだったのですが、インスタでの口コミはあまり辛口なものがない気がします。
インフルエンサーさんが案件で本当のレビューじゃない紹介をしなくてはいけないとかあるかもしれません。
レビューアプリを使うメリットは一般の人のガチな口コミが細かく見れるということだと思います。


### 5-3.差別化を一文で決める

「迷えるグミ好きさんたちのためのグミレビューアプリ」


## 6.このサービスを使うことで提供したい価値
### 6-1.ユーザーの変化

自分の知らないグミを知ることによって楽しい気持ち、嬉しい気持ちになってほしいです。
今日このグミ食べるから、今日一日頑張ろうとかなってくれたら一番嬉しいです。


### 6-2.価値を一分で表す

「このサービスはグミ好きさんたちの日々のグミ記録とグミを共有するサービス」


## 7.このアプリで実現すること

### MVPで作る機能
- ユーザー登録、ログイン
- グミの登録（画像、グミの詳細付き）
- 投稿されたグミについてのコメント機能
- カテゴリー別
- タグ機能
- いいね機能
- グミ一覧表示
- 詳細ページ

### 本リリースで作る機能

- ある程度レビューが揃ったら、ランキング機能（月別）を作りたいです。
- 今月発売するグミを紹介できるところも欲しいです（できれば）
- 自分のグミ分析機能（一ヶ月でどんなグミを好んで食べたか）


## 8.このアプリの懸念点と対策

### 懸念点１

グミレビューが足りないという問題が起こりそうです。  
グミの投稿がなくて、回覧だけの方のほうが圧倒的に多いと思います。  
投稿すると投稿数に応じたレベルつけられたらいいなと考えています。  
（レベルはMVPの時に難しそうであれば本リリースの際にでも）


## 9.今後の展開・発展の方向性

この世の中からグミがなくならない限りは、使い続けることが可能だと思います。  
使い続けることによってグミの種類に詳しくなると思います。  
グミデータが溜まったらランキングを作りたいと考えています。



#### 今考えている発展案

- 機能追加の方向性：グミがある程度投稿されたらみんなが気になっているグミランキングを作りと考えています。
- UI・体験の改善：配列、文字、ボタンなどの操作部分を誰が見ても分かりやすく、使いやすくする。
- 機能以外の工夫：PC、タブレット、スマホなど、どの端末からでも見やすいようなデザインをここ心掛ける

## 10.技術スタック（手段としての技術）

### 10-1.使用予定の技術

- フレームワーク：Ruby 4.0.1、Rails 8.1.x
- DB：SQL
- デプロイ先：Render
- 使用予定ライブラリ：’pg'、’devise'、’ransack'、’kaminari'、’ratyrate'、'tailwindcss-rails'



### 10-2.技術選定の理由

- なぜこの技術を使うのか：勉強したものをなるべく使いたいため
- 今回のチャレンジしたい点：'tailwindcss-rails’を使ってみたいと考えています。
- 不安な点：うまく実装できるか不安です。
